Ira&AI: Пока ночные моменты, смотритель. У. Нас коллеги, простите. У. Нас Есть Чат туда еще не все присоединились, Где можно, задавать, Все, вопросы, где появляются ссылки, на зумы и так далее. Плюс. У нас с вами есть портал где, вчера сейчас. Покажу где, вчера
Ira&AI: я. У меня теничать. Не вижу. Склом пушэр,
Ira&AI: Вот. Вижу где, вчера появилась запись лекции которые. Мы, вчера прошли с вами
Ira&AI: получилище немного вопросов. Все. Доработаем от вас, жденную информацию, где Вам удобнее. Было бы простите получать новости.
Ira&AI: Откуда Было бы удобное, скачивать, скилы из яндекса или С гугл Диско туда все перевыложем то, Есть все скилы которые, мы, даем вам уроках мы. Выложим Туда где удобнее но все, Таки, рекомендовали бы с админами. Песочницы, поговорить, чтобы у вас был доступ к Гетхабу
Ira&AI: потому что постоянно выходит много обновлений и будет обидно, если у нас, не будет доступа к новому Скелам А запись находится вот здесь. Вчерашня. Смотреть. Запись, код Вот. Здесь находится
Ira&AI: вот. Скилы все. Выложены вот сюда Скилы инструменты переключится. Вот
Ira&AI: это вчерашние скилы, И даже сегодняшние скилы и промты уже тоже выложены про них мы. Проговорим
Ira&AI: сегодня. Я. Думаю что, не все мы успием пройти но, Базу пройдем адванс Составим, на самостоятельные изучения мы. Поняли что, не все понятно по вчерашнему уроку и, еще раз повторить Как подключаться вообще в клоде? Как найти Клод код?
Ira&AI: Вот когда сейчас, все коллеги соберутся, то мы, с этого начнем. Сергей нам еще раз
Ira&AI: покажет вообще. Как это? Где найти клод код в коде? Вот и как нему, подключиться,
Ira&AI: а потом. Уже пойдем в нашу лекцию?
Dima Komendantov: Тогда Давайте еще три минуты у нас. Уже почти масса собралась критическая тринадцать человек.
Dima Komendantov: Сейчас я тако проверю тв. Двадцать один из переговор?
Ira&AI: Конечно?
veresovaea: Европа естественноплатная. Основы. Передаческого. Приложения.
Dima Komendantov: Екатерина У. Вас Этот самый есть микрофон включенные. Мы, Слышим все ваши?
veresovaea: Можно?
Ira&AI: Страницы?
Dima Komendantov: Секретные секретные дела?
veresovaea: Четыре восемьсот моим, Официально Оплачивать Можно или мы должны сами как то, это, будет?
Dima Komendantov: Ирина Екатерина Вы. Уже Даже цифры, называете не секретные мы вас. Слышим?
Ira&AI: Быть ночнем. У нас времени не так, много, или как?
Dima Komendantov: Ну минутку, минутку, еще. Давайте.
Ira&AI: Хорошо?
Dima Komendantov: Мы договорили, что на пять минут и начнем тогда
Dima Komendantov: если друг, кто то из мурманска Есть недалеко от переговорной
Dima Komendantov: лед коллег, которые собрались в переговорные помощите рукой, пожалуйста,
Dima Komendantov: но предлагаю начать?
Ira&AI: Сергей Передаю Слово. Тебе. Давай. Начнем пожалуйста. Покажем как, с клод кодом все таки как включить клод код в клоде
Ira&AI: а потом пойдем. В тексты.
Sergei Khabarov: Да Давай
Sergei Khabarov: так меня. Должно быть. Видно. Да?
Ira&AI: Пинном?
Sergei Khabarov: Смотрите вообще.
Sergei Khabarov: Экосистема клода. Состоит из трех частей она такая триединая Вот я сейчас. Вот. Это. Вот у меня. Приложение Клод, Клода.
Sergei Khabarov: У него есть обычный чат которому, мы привыкли это. Типа чат жипити но как бы, тут, есть, некие кнопчки что то можно, подключить, что то, добавить, можно там, файлы, перетаскивать. Просто сюда кидать да. Но, клод Клод Просто клод это. Чат
Sergei Khabarov: Дальше есть коворк это Такая функциональность, которая, грубо говоря, работает, с локальными файлами на компе суперудобная штука. Я Сюда, прикрепляю папочку в которой я работаю
Sergei Khabarov: я могу. Эту попку как читать, так и перезаписывать в нее. Очень удобно, потому что, как у меня клод коворк становится, таким внешним мозгом который что там, попроцессировал и ко мне же на компьютер сохранил, и я, таким?
Ira&AI: На компьютере. Сразу Скажу?
Sergei Khabarov: Да?
Ira&AI: Какие компьютеры находятся, просто?
Sergei Khabarov: Папка, на компьютере. И в этом плюс того, что я в эту папку как бы могу наращивать, обогачать, обращаться, к историческим. Файлам. И Могу развивать свою папочку,
Sergei Khabarov: но делать сделай такую папочку ну. Очень, Полезный и по большому счету важно именно. Так и. Работает что мне, нужно, выделить проект? Да, и там, во второй части я покажу там папочки. Какие я выделил под. Нашей Задачи
Sergei Khabarov: Есть еще клод код штука в том что, ну, они похожие и код, может быть, не самое, удачное название кажется что Оно. Для. Программистов суть в том. Что оно работает по принципу, как бы программистов напрямую с текстами. Ну Как, сказать. Без, промежуточных прослоев
Sergei Khabarov: я. Могу. Здесь. Также подключить разное локальную папку Могу подключить гидхаб Тот, Самый потому, что, гитхаб это, как Гугл Диск но, как, бы для работы с текстами и кодом, немного более ну Другим, способом гитхаб. Видят и, люди и, агенты, и, так далее Да и. Это, очень, удобно
Sergei Khabarov: и клод кот
Sergei Khabarov: если, его ставить еще. Версия, для консоли что. На, Самом деле ну вот? Я, вчера, показывал три этапа вот мой клод кот,
Sergei Khabarov: и, это, консоль, вот, это уже. Штука, обычная. Там. Част. Всех пугает что, Это такая программерская вещь да, я, тут, могу, что То написать какие то, команды, но суть в, том. Что, она работает быстро без дополнительных интерфейсов то есть. Отсутство интерфейса это и. Плюс и минус
Sergei Khabarov: и здесь же. Я могу сразу подключать и скилы, и ходить по папочкам и, поверх писать промты и так, далее она Тоже Работает
Sergei Khabarov: как бы и локально, бесшовно потому что, это, среда видит мои файлы на компе? И Работает со всеми облаками тоже бесшовна, потому что у программистов так было заведено. Просто. Да мы используем технологию которую, айтишники используют?
Ira&AI: Вопрос. Смотри. Вот, у, Нас нет клодкода на. Компе вообще. Нет мы. Открыли клод первый Раз
Ira&AI: куда нам идти покажи нам прям. Порядок действий мы идем в. Экстеншен или там это, справа там Написаны какие есть ли возможности, у. Клода мы скачиваем себя на ком? Или, открываем терминалы разные. Же. Пути есть, как попасть. В. Клодкот Как мы Включаем в этом проблема?
Sergei Khabarov: Ну, а, Как, вот я, могу вернуть этот вопрос туда еще подключаем. Вот я. Сейчас Установил приложение клода и в Нем уже встроено. Чат коворк. И, код клод Код. Это Как Бы три разных способа работы с документами и три разных способа работы с ней рассетями
Sergei Khabarov: по большому счету Так если. Чесно скажу в, диск топном приложении если В клод коде то оно очень, похоже на ковор потому что у него нет тех преимуществ когда я запускаю это из консоли, но до это она правда добраться. Допустим в клод коде. Я могу сюда Добавить свою папочку добавляю локальную поп Вот сюда
Sergei Khabarov: вот сюда Вот у. Меня я и, стар второе занятие референсы добавляю, редакции, северный. Голы Я добавляю Я тоже. Работаю в папке. В этой. Же, Да, я. Здесь. Же У меня доступны те скилы которые, я, когда то в систему. Вклод всю систему установил
Sergei Khabarov: давайте. Посмотрим вчера мы, устанавливали скилл который Называется Скилл Тиви, Тут. Это. Не только Мои Скиллы кстати И те. Которые я, оставил, и те которые клод, рекомендует,
Sergei Khabarov: назывался он скилл скилл, тиви, рес. Ти, ви, Радио Я Вчера Его. Установил. Клод Как Систему И теперь я его вижу, и здесь, ну И Я, вам гарантирую в коворке я его Тоже. Увижу
Sergei Khabarov: да здесь. Есть. Какие. То может, быть пугающие с одной стороны штуки, но, еще, на еще
Sergei Khabarov: они нацелены там на.
Sergei Khabarov: Групповое взаимодействие на разные версии одного и того же материала и так далее
Sergei Khabarov: Если тут еще подыкать Вот самая, наверно полезная штука. Это коннекторы и разные подключатели. Которые Я могу, добавить
Sergei Khabarov: здесь, у меня сейчас! По молчанию там, Вот, Джимэйл Гугл Календарь И, так далее я могу. Добавить как сказать, вот мы сейчас. Проговорили. Про ядро системы и его. Можно сказать что, это там языковая модель которой, мы даем, разные, инструменты я. Сейчас Своей
Sergei Khabarov: клоду как языковой. Модели Дал инструменты? Поиска в Интернете. Через Экса Дал, доступ, к своей почте Дал, доступ, гугл драйву и так далее
Sergei Khabarov: я. Могу подключать свои собственные какие то возможности скилы Да, Так же я могу подключать коннекторы, которые уже заложены, заложенные внутри плод
Sergei Khabarov: экосистемы Если, так. Сказать вот, я могу, добавить коннекторы брауз коннекторс их там. Ну. Наверно, под, сотню,
Sergei Khabarov: это эта штука. Выгодно. Как боеклоду и поставщику этих
Sergei Khabarov: скилов как бы? Да Вот, например канва наверно, ноги, знают из вас канву
Sergei Khabarov: как Заинтегрированы, Клод экосистема и, конва так. Что. Жил был, сервис конва отдельно где. Мы. В браузере картинки делали жил был Клод, как способ обращения с текстами информации и программа и, так далее они. Написали переходник
Sergei Khabarov: который, позволяет мне в канву ходить из из внутри клода какбо. Это конечно немножко, фантастически. Звучит. Но Я могу указывать, что делать? Канве Да или
Sergei Khabarov: ноушн тут есть?
Ira&AI: Что может быть интересно, Да, сообще на уроки через один урок. Да?
Sergei Khabarov: Фигма.
Sergei Khabarov: Я. Могу подключить номер пять? Популярности Могу. Подключить. Фигму Открыть Фигму допустим рядышком открыть, клоды, вот это приложение я. Могу
Sergei Khabarov: текстом, или голосом говорить, что будет происходить в фигме потому, что, они общаются по тем же как, бы протоколом по, тем же принципам что и мы можем в клодкоде общаться мы. В клодкоде можем, давать
Sergei Khabarov: задача. Приложениям Файном на Компе каким то. Утилитом то есть. Я. Могу. В клод коде в этом его и силой но, и сложность
Sergei Khabarov: грубо говоря я. Могу открыть терминал, и написать тут что то давайте попробуем Открой Открой Браузер
Sergei Khabarov: Браузер отдельного. Не знаю Хром я. Немного Волнуюсь. И Посмотрю, что тут, будет, очень,
Sergei Khabarov: и, посмотрим сможет ли он управлять вообще моим компьютером сможет ли. Он. Открыть Браузер Он еще подумает и? Пишет некую команду которую если будь мы наверно, тут уже не, программисты ости с Админами, Мы могли бы набрать это. Прям. На компе опен гугл. Хром. Смотреть. Он. Открыл, Гугл, хром
Sergei Khabarov: клодкот, в этом. Его сила но, если пойти дальше, соответственно. Если я, Могу его, открыть я могу им направлять я. Могу. Говорить сходи на такой то, сайт забери то, то, и это, один из примеров
Sergei Khabarov: там. У меня в системе установлены. Вот Такие тулы, ну. Например, я, могу, клод кодя
Sergei Khabarov: казать перегони такую то картинку в такой, то формат или там видео такого формата в такой то формат. Я, как я. Не разработчик,
Sergei Khabarov: я знаю, точно, что, есть такие команды которые позволяют на компе. Это перекодировать.
Ira&AI: Ушли в деву, то есть смотрел у нас вот. Мы, скачали, у нас. Появился. Доступ к лоду
Ira&AI: первый раз первый Мы выйдем только чат. Чтобы, у нас появилось приложение на компьютере его нужно, скачать где его. Взять?
Sergei Khabarov: На сайте. Клод Точка. Эйай там еще в чате Я, вижу пишут что нет. Этих вкладок на бесплатной подписке это. Наверное, так, да,
Sergei Khabarov: я захожу просто. На Эйч. Долагинин я захожу на Клод, и мне, там. На главной странице будут везде предлагать, скачать это.
Ira&AI: Если, ты?
Sergei Khabarov: Приложение?
Ira&AI: А у тебя? Будет Да, приложение. Скачать. Еще можно для хромы скачать сразу браузер тоже. Очень. Полезно. Вот. А чтобы. Открыть код, как Сергей показал можно через приложение которые вы скачали за компьютер. Там будет сразу
Ira&AI: отдельная. Строчка Клодкот?
Sergei Khabarov: Да. Вот?
Ira&AI: Сколько можно открыть терминал?
Sergei Khabarov: Да, есть еще браузерная версия?
Ira&AI: Покажи?
Sergei Khabarov: Терминал. Он. Разный. Он. Зависит от. Системы тут немножко надо повозиться. Честно. Скажу. Там есть обычный.
Sergei Khabarov: Терминал Вот маковский, да, у меня. Сейчас, Мак, вот так, он выглядит есть там Не Знаю ай эй.
Sergei Khabarov: Терминал. Который, Выглядит, чуть, чуть, По, другому сейчас покажу он меня на другом мониторе виндо касаньду
Sergei Khabarov: Я Бы. Пока сейчас не, углублялся до этого надо?
Ira&AI: Ты поставил на носы профе на скаченном? Приложении и работал бы, через клодкот там?
Sergei Khabarov: В целом. Да, это Это хорошая. История можно так получить много быстрых результатов когда вы, у почувствуете, что вы уперлись в скорость или в объем. Задач. Там Вы откроете для себя клод, код,
Sergei Khabarov: в котором можно. Вот видеть. У меня же. Тут Вот у меня тут три вкладки вот. По сути я. Могу запускать одновременно три. Задачи.
Dima Komendantov: Так, Ребята, сморите, можете. Еще раз показать именно установку скилл любого прямо? Постепенный гайд у нас. Выдает ошибки?
Sergei Khabarov: Нам сейчас, в это пойти.
Dima Komendantov: Давайте Постоим Следующим образом ну если это. Долго,
Dima Komendantov: Да, иначе мы сейчас сорвем как, бы нашу тему, следующего урока либо давайте Просто попробуем описать
Dima Komendantov: инструкцией да, И предложить коллегам сделать это самостоятельно и вернуться в начале следующего урока если вдруг к. Сожалению не, ничего не получится, вот инструкция?
Ira&AI: Что то, я сделаю?
Dima Komendantov: Хорошо?
Ira&AI: Как хорошо, как бы там будет. Давайте. Определим систему инструкций как, Подключить клод код первая? Как. Бы, Да как его, найти?
Dima Komendantov: Да?
Ira&AI: И вторая тема как установить скилл В. Общеоде?
Dima Komendantov: Прям до?
Ira&AI: Которые мы, дали?
Dima Komendantov: Пошагово?
Ira&AI: Туда. Пошагово будет, прямо, куда нажать, и так. Далее.
Dima Komendantov: Гм, Да?
Ira&AI: Когда вот я сегодня таких две инструкции сделаю, и выложу. Также на портал и в чат нашу группу бот?
Dima Komendantov: Хорошо. Давайте. Тогда двинимся по теме сегодняшнего урока чтобы, нам сохранять темп и и объем?
Ira&AI: По поводу туда куда выложить, скилы
Ira&AI: жду От вас Информацию потому что, если вы не можете скачать с литхаба тогда момент, тогда, что такое, это,
Ira&AI: когда нужно, будет это вопрос, решить подругам. И так, у. Нас с. Вами сегодня. Одна. Из Моих любимших тем
Ira&AI: тексты.
Ira&AI: Она, с одной стороны и, простая и, сложная, простая потому, что, здесь, можно получить быстрые победы
Ira&AI: и тексты можно, научиться. В общем тексты, С, и может научиться писать любой по сути когда, но, простите но?
Dima Komendantov: Екатерина Там сергей Просит Наскроните. Пожалуйста. Какие ошибки или как, то опишите. Их. Чтобы?
Sergei Khabarov: Это важно?
Dima Komendantov: Фокус, ошиб?
Ira&AI: Вернулась, да.
Dima Komendantov: Да, Поселка никторит?
Ira&AI: Как Мы работаем с текстом текст. Это процесс, то есть, мы сразу понимаем что текст настраивается некоторое время, и на первых порах так, как, вы профессионалы работаете с текстом будет, казаться, что возможно, руками, написать, текст. Вам было бы проще
Ira&AI: именно во время настройки Но потом, когда система будет настроена, тексты с ии станут Для вас
Ira&AI: очень быстрым черновиком. Который Мог Бы, написать для вас очень хорошего уровня младший коператор который знает, как, вы, любите писать тексты которые, знает, ваши правила и которые понимает ваш, уровень, требования к тексту
Ira&AI: есть много компаний и экспертов, которые вообще выпускают. Тексты. Без финальной редакции человеком и, создают такой процесс в котором нейронка выдает финальные версию текстов покажи какие то. Варианты, Но наши рекомендации все таки
Ira&AI: оставлять финальное решение за человеком и включаться на в нескольких этапах чтобы, его рерайтить текст. Обязательно, давать свои правки и
Ira&AI: отвечать за качестве результатов. Должен человек.
Ira&AI: Вот, как это все работает.
Ira&AI: Сегодня мы запланировали такую лестницу как, и в прошлом уроке и, будет три уровня владения навыком
Ira&AI: это. Мы. Работаем Промтами мы. Создали для вас промт Пак Которым, можно работать Без агента и можно просто брать в промты.
Ira&AI: Там есть определенная система их несколько этих промтов и работы с текстом через эти. Промты один за другим вы будете получать текст который
Ira&AI: достаточно хорошего качества, а чтобы он стал очень хорошего качества нейронком нужно. Понимать, ваше, требования. То есть. Вы получаете, текст. Вы говорите. Нейронке. Что не так.
Ira&AI: Она, до обучается каждый раз, лучше, Даже если вы показываете примеры, какие, работают, лучше тем, что что у вас получилось. Нейронка. Добучается, и через несколько операций. У вас получаются очень хорошие качественные тексты.
Ira&AI: Второй уровень владения. Навыком. Это Агентный Процесс
Ira&AI: вы. Работаете уже не просто в чате а внутри папки материала, и агент когда Видет. Материалы. Которые в, этой папке то он более, просто держит этапы работа над. Текстом сохраняет решение,
Ira&AI: и более быстро обучается, и более качанный. Результат Выдает сразу скажу. Что вот эта штука будет работать в любых нейронках
Ira&AI: хоть в Квен, хоть в кимю где угодно, Но вот На сегодня пятнадцатое мая лучшим текстовиком считается опус
Ira&AI: четыре семь последние. Как который последняя модель которая находится в Клоде, считается, что она очень хорошо пишет. Тексты. Есть специальная Арена, где нейронки постоянно сравнивают по разным качествам некоторые. Сильнее в. Математике. Некоторые сильнее, в аналитике некоторые, Сильнее, в текстах вот. На сейчас
Ira&AI: опуск. Лучше опус. Это. Модели Языковая внутриклода Вот она. Считается Тот сейчас лучшей по текстом.
Ira&AI: Это Соревнование постоянно идет между неронками и, то одна то вторая, неронка выбивается вперед поэтому
Ira&AI: сработает, во всех нейросетях но вот на. Сегодня, в клоде. Сработает лучше всего и Адванс Версия. Владения навыков мы. Вам отгрозием растующий стайл граф это. Такой. Прием. Скила Который самообучается,
Ira&AI: и ведет вас по этому навыку то, есть. Вы с оформливаете скилл он. Начинает С Вами работать над текстами спрашивает и вас просит Примеры И просит. Выбрать то, что из, того что он показывает вы, считаете хорошо, и, считаете плохо и со, мно, этом на обучается и начинает писать текст и собственную под вас
Ira&AI: это. Вот. Адванс уровень который, мы тоже вам дадим
Ira&AI: вот. Так мы планировали построить сегодняшний урок
Ira&AI: и в. Чем, основная. Ошибка с. Людей которые, не, обучались неронгым Но
Ira&AI: пытаются писать тексты через миросети, они ставят неправильную. Задачу. Они не уточняют ничего, и дают, такую. Значить генеративную задачу типа напиши. Хорошо. Напиши, хорошие, текст и так, далее а это очень мало водных для и если задача Поставлена Криво то результат тоже кривой
Ira&AI: поэтому. Чем, мы. Подробнее. Даем информацию подробно. Даем, карту источника и ставим, ограничений что для. Вас является хорошим текстом в Каком формате должен мой? Этот текст? Что там не должно быть? Каким там должен быть прием языковые? В общем, чем больше, вы даете водных, что для вас, хорошо, тем лучше. Нейронка вас понимает
Ira&AI: и, старается выполнить задачу так чтобы, ее, результат был для вас хорош
Ira&AI: то есть. Мы смотрим что, есть в источники что. Можно взять какой. Нам Формат нужен какой голос? Нам уместен и, как нам пройти ограничения чтобы не, выволиться за экран которые, мы поставили,
Ira&AI: Очень большая проблема. Существует с пластиковым текстом, который его очень, много видно. Его сразу считывает человеческий глаз почему он появляется, потому что
Ira&AI: там, как правила нет позиции. Автора. И Она нет источника нормального там, какие, то, гладкие, нощем, генератимый, такой, пустой, текст и, Он сразу исчитывается
Ira&AI: как. Насыщать вот? Этот модель. Позиции. Автора ну то же. Самое как с, реальными текстами то есть, Нам нужен нужен продукт, Нужный источник нужен ваш. Авторский голос и нужны рамки ограничения, которые для. Вашей. Публикации, вы используете когда пишете нормальный, материал, руками все то же самое. Только мы это добавляем, и все в промты.
Ira&AI: Есть целый список. Примет генеративного текста есть. На я. Положу на портал ссылку на. Википедию там люди заботливо собирают эти признаки, Но вы на верникас видели там эти длинные мдши да длинные. Про. Белы Как признака, текста искусственно то, ограничения рубленный. Текст это. Не икс это. Игры когда, этим сейчас все смеются все, это, знают,
Ira&AI: хотя иногда, это реально прием авторского. Письма Но Как правило, сейчас считается, что это, так, в общем, то что отличает то, что пишет неронко Мы надо. Этим, всем предусмотрели. У вас будет один из промтов, который будет вычищать эти признаки в тексте, который написала неронга вот он у. Вас есть он называется. Фюманазер и
Ira&AI: скил Там все эти признаки уже описаны. Плюс, Он, Будет подтягивать, эти скилы из Интернета, эти. Постоянно обновляющиеся данные из интернета чтобы. Текст вычищать надо понимать, что не ронки ленятся часто очень и, они, даже если выдает им задачу конкретную то они все равно, могут сценивать
Ira&AI: прием артефакта все одно мне дарить
Ira&AI: поэтому. Мы. Все одно перечитываем текст который, получился если, там эти признаки проявляются мы, просто. Говорям. Смотри. Ты. Сделал. Это. Плохо. Ты. Вот, этого, здесь сделала не так, прямо от голосом, так и говорим как, человеку чтобы, здесь вот, тут плохо тут такой То косяк, и он, переписывает и, он обучается. На том, Что вам не, нравится, и в следующие разы он старается, писать, лучше потому что на выдаче результаты влияет не только,
Ira&AI: то, что вы пишете но и то, что было в контексте. В этого чата выше этого общения он это. На Это тоже, опирается и поэтому текст, и птихоночку становится все более и более вашими
Ira&AI: кроме этого.
Ira&AI: Есть Такое заблуждение что, как, сейчас, как бы, очень, сильные вины. Текст, который написал неронка, и что в них не от души вот. С этим я. Постоянно сталкиваюсь
Ira&AI: на, самом деле не, так есть куча исследований которые, говорит про то что, на сегодня человеческий глаз уже практически не отличает хороший и текст.
Ira&AI: Также. Хорошее и. Видео и хорошее и картинки. Вот дима постер. Недавно такую шутку про то, что люди, разместили реальную картину, Моне, и сказали, ебо, что, мы сделали и, генерацию Картины Моне Скажите Чем отличается, И там? Собрались сотни комментариев про то какая? Картина, Плохая, что мне нет, души, Что она написана не, так, как бы написал Моне. А это было реальная картина. Моне.
Ira&AI: Просто про нее. Заранее сказали, что это, генеративно то. Же Самый с, текстами Если вы скажете где, нибудь что то написан текст и то вам, его разнесут в клоче потому что, в нем нет души он написано не так и так далее. Если Никто не знает что это, написано и текст то е практически, не, отображает все тесты. Проходятся. Что написано, не роботом.
Ira&AI: И даже есть было, исследование когда люди
Ira&AI: анализировали стихи, и, вообщем, как правило, путали стихи которые, написаны людьми считали что они, написаны, неронкой, потому что человеческие стихи очень часто очень сложные, и кажется что. Это Написала, неронка а неронка она, обучилась на Правилах, рифмы, там, и, так далее. И писала более понятные более, простые стихи и, люди считали что, это написали люди.
Ira&AI: Боятся того что, тексты будут точно хуже если Б. Вы написали их руками не, стоит, потому что, я бы относилась к этому как просто, к, тому что у вас появилась очень крутая печатная. Машинка которая, снимает с вас проблемом белого листа
Ira&AI: вот. У вас есть очень хорошее качество черновик, который, вы дальше докручиваете под себя плюс. Это очень сильно увеличивать. Скорость. Если нам нужно сделать разные форматы из одного текста.
Ira&AI: Вот плюс
Ira&AI: ну. Вот выйдите к, чему все идет уже сейчас, как бы, примерно около. Тридцати пяти процентов текстов, всех в. Интернете уже. Написано нереситеме Этого все. Будет больше
Ira&AI: вот. И очень много Ошибок когда аргите определяют, что текст написан неронками, а на самом деле, Но вот известный пример. Винни Пуху Она. Определил что, он, написан, неронками или там. Тексты. Толстого Ильва Николаевича Были Такие Казусы Что определители текста, считали что их написал, только, неронка
Ira&AI: вот поэтому. В общем боятся. Того. Что текст будет точно хуже нет. Он. Не, будет если вы Не будете. Слепо
Ira&AI: оставлять качество тока неронком оданите сверху Свой профессионализм. Свой профессиональный, взгляд и сделайте не мерчик рерайт руками за нейронкой как за, обычным нормальным младшим копирайтером
Ira&AI: как, ставить задачи,
Ira&AI: неронком, то есть. Мы ставим Максимально Конкретно так, как вы профессионалы, вы понимаете, как должен звучать. Текст
Ira&AI: Поэтому мы не даем абстрактную, правку, а говорим там допустим профессиональный вот как. Бы вы отправили бы вы младшего копирайтера какие же? Правки даем то есть? Ритм Добавь Вот Здесь? Не, так, Там поменяй, местами абзацы, тут, уже, Как бы не мне вас учить? Как правильно править тексты? Просто моя задача показать вам то, что, как вот вы работаете с людьми. В редакции так. Вы можете работать
Ira&AI: как, с вашим сотрудником и, он, будет делать то что делают, люди, только быстрее у него больше база знаний он знает Все редакторские приемы. Он понимает. Все правила Копирайтинга все правила сценарных постановщем. Вот Все что есть теория, в базе
Ira&AI: сейчас. Неронки на таком уровне, что практически они знают все формулы маркетинговые все. Текстовые, формулы все самые. Сложные. Книжки по копирайтингу по местописателям все, это у. Него в базе есть. Если вы ставите задачу профессионально он выполняет, именно так как вы ему, ставите
Ira&AI: еще очень класно работает. Показать пример
Ira&AI: Вот. Если. Раньше, прежние. Модели неросетей они были настроены так, что нужно было максимально подробно и промт
Ira&AI: чтобы, мы то, сейчас особенно, в формате творчества нероньки очень хорошо понимают промты, которые на построена на настроении. Вы говорите, что мне нужен текст чтобы, более лиричным допустим да, или, чтобы, он, там вызвал там, не знаю грустью человека и, они это уже исчитывают И они. Перестраивают тексты так, как, вы и хотели бы то, есть они еще становятся более
Ira&AI: настроенный под понимание человеческих вот именно. Таких вот ну нюансов и понимание. Более, простых. Задач.
Ira&AI: Так и еще, о, чем, важно ставить? Ему? Рамки в каком, формате, Должен быть текст количество знаков количество абзацов, и, так, далее то есть вот. Те. Рамки. Какие, у, вас, есть в редакционных текстов вот. Это Ему Отдаем это для него. Прекрасный ограничитель для того чтобы он работал внутри, потому, что если Мы Не поставили рамку результат будет другой любой, а. Если мы говорим конкретно что мы, хотим, там не, знаю,
Ira&AI: две, тысячи знаков
Ira&AI: с. Таким. То форматом с таким, то с такой то структурой, текста, то это он всем будет учитывать
Ira&AI: то, есть просто вам, нужно самим будет понять какой текст вам нужен что, вы хотите на выходе и. Вот это конкретно давайте. По. Сместе с моим трамтами ставить задачу не росете чтобы. Она написала для вас. Текст
Ira&AI: Вот, я уже говорила да. Что, мы относимся к ее тексту как в, черновику младшего копиратора но дико талантливого копиратора, который, очень хочет, Вам понравиться писать для. Вас хорошие текст и быть вам, полезным то есть. Он ошибаться. Может. Потому что внизу всех не растей написано, что восемьдесят процентов дают гарантии. Как я уже говорила вчера он, ленится, как, и человек, Ему нужен, разбор,
Ira&AI: что, хорошо он сделал что плохо он обучается,
Ira&AI: и, если вы не теряете все внутри чата а сохраняете лучшие промты, и лучшие результаты как бренчмак который вас. Устраивает.
Ira&AI: То, Когда у. Вас, чат заканчивается он, заканчивается, у каждого, чата, Есть определенный лимит то выб эти правила которые, вы наработали. Вы их, не, утеряете а вы их используете как, обучение нового чата или, кладете их внутри проекта в клоте тоже это Про это. Покажем. Как это делаете, и, он с этим. Уже может работать дальше то Есть самое важное чтобы то, что вы с, ним наработали не уходило. Бы. В. Песок. Музыре, чата. Потому что, найти потом
Ira&AI: встреча то, что, вы сделали бывает, сложновато, особенно если у. Вас один компьютер на несколько людей, будет,
Ira&AI: то в, этом потонуть будь. Сложно поэтому. Мы, бережем свое время бережем свои ментальные когнитивные, ресурсы которые потратили, на работу и сохраняем результат, дадим прости?
Dima Komendantov: Предлагаю, да. Перейти. Как бы ближе к практике?
Ira&AI: Да, хорошо, сереж. Давай, начинаем презентацию вас. Все. Останется когда, Вот мы сейчас начнем показывать что, мы принесли из практического
Ira&AI: отключаюсь.
Sergei Khabarov: Да, спасибо. Из практического. Сейчас! Сделаю спойлер. Мы Мы поработаем с двумя штуками.
Sergei Khabarov: Они в чем то, похожие. Одна. Работает вот прям по названию новый эджент Промтпэк Это Несколько. Промтов которые позволяет работать с текстами без всяких агентов но вам покажу. В чем. Суть.
Sergei Khabarov: Вторая штука То Вторая Штука. Это граф. Протокол это. Некая система связи там среди текстов Среди Кусочков тексто в правил, которые работает, в, агентской среде.
Sergei Khabarov: Но прежде чем эти, эти, промты, Ира, заточилы для вас и вот в чем штука, Что мы тут с вами схожие,
Sergei Khabarov: Я Смотрю как они работают, да, и как они устроены, и в этом смысле Агенты нам еще и помогают разобраться я спросил своего агента. Смотри. Как, он устроят. Смотреть что там, есть первая штука Будет про.
Ira&AI: Чего?
Sergei Khabarov: Как?
Ira&AI: Нет, не показываешь?
Dima Komendantov: Я, нет, Я вижу?
Ira&AI: Четыре, да.
Dima Komendantov: Акции. Вот. Коллеги, все, ли, Видят вот сейчас уже. Ничего?
Sergei Khabarov: Так, я перешерил. Это Важно?
Ira&AI: Перевидим?
Sergei Khabarov: Спасибо! Спасибо! Что сказали, Да, Я Взял, Ирина Скелы,
Sergei Khabarov: Первый, мы. Пройдем путь по пром там просто,
Sergei Khabarov: в чем, там суть. И вот, я в начале говорил про разные папочки и проекты и, так далее
Sergei Khabarov: смотрите вы. Поделились, Своими примерами текстов вот я. Сейчас. В Папке с примерами Текстов. Воз, Референцис,
Sergei Khabarov: Редакция. Северный, Город и. Здесь у меня есть тексты а, не в текстовом формате нек. И Марк Даун да, потому что он читается более натипным меня. Есть хорошие тексты плохие. Человек. Редактор. Отобрал эти. Тексты как бы промаркировал, и мы из, них?
Dima Komendantov: Секунд Сереж Коллеге. Смотрите. Такая, папочка должна быть, тоже у. Вас. Да Собствы,
Dima Komendantov: фактически уже. Часть собрали пока по себе, вы можете ее дополнить и она. Лежит. У вас На компьютере в той папочке которая у вас, привязана к лоду да
Dima Komendantov: как?
Ira&AI: Папочка Тексты?
Dima Komendantov: Папочка, текст?
Sergei Khabarov: Мы в ней будем работать да.
Sergei Khabarov: Так. У, меня точно все видно да. Все, Все, теперь. Все, вперед
Sergei Khabarov: и, суть в том что, я думаю многие из, вас проходили этот путь через пром то И. Копи. П. Из. Копи Пэ, Из пром ты пром ты промто штука в, том, Что. Какие, рассказал тут нет, обратной, связи да мы не копияем. Как, Бы, Знания, и часто повторяем
Sergei Khabarov: тут вот в этой схеме. Когда мы берем тексты, наши исходники, наши, какие то гайды это, новоесть и так далее мы. Разбираем каждый, текст но, очень хочется сохранить то, что мы делали, прямо на будущее, чтобы не повторять. Это Это Прям Самая настоящая автоматизация честно можно. Так Сказать,
Sergei Khabarov: и мы проделуем сейчас руками. Несколько. Вот этих ходов
Sergei Khabarov: но, я бы держал в голове а то как, мы, можем, это, потом себе простить жизнь на Следующем заходит да.
Sergei Khabarov: Так, у нас будет несколько промтов я. Несколько попробую во из днэй Как. Снять голос автора или рубрики. И Для нейронок это понятное упражнение.
Sergei Khabarov: Я Иду смотрите в коворг в тот же вторая вкладка да. Вторая Вкладка, я. Добавляю сюда папку мне. Нужно чуст Диферент Фолдер. Я выбираю папку, где я,
Sergei Khabarov: значит, все, заготовил. Меня папка. Референца я. Сейчас поработаю с папкой северный. Парк
Sergei Khabarov: открываю, да и, разрешаю, теперь. У меня значит мой клод Видит все что, есть в ней в ней сейчас есть, вот что. Здесь лежат. Тексты
Sergei Khabarov: тексты. Статей кусочки. Из телеграммов. Просто Я их туда выкачил скопировал особо, не смотрел давайте, попробуем, посмотреть что. Что нам даст, если, мы, попробуем из них вытащить промты
Sergei Khabarov: сейчас Я найду промты, которые. Давала. Ира.
Sergei Khabarov: Тут немножко мельтешит, Но да, вот, возвращаюсь К нашей задаче.
Sergei Khabarov: У нас есть набор промтов. Их. Тут. Пять штук первый. Называется вояз диэнэй
Sergei Khabarov: Поезд дианей Когда. Использовать чтобы, я и написал новый текст.
Sergei Khabarov: Хорошо я. Эксперт Использовать новый. Текст ближе к автору. Что Он будет делать разбор? Образцов тон эмоциональный диапазон среднюю длинное, предложения, ну прекрасно Это то. Что, Мне, нужно я копирую, этот, про
Sergei Khabarov: Иду Вот сюда. Ну. Вставлю, этот промкт только в конце не тема формат. Источника да. Я, составляю свой днк То, Новоец посмотри, Примеры Папки
Sergei Khabarov: Папкин.
Sergei Khabarov: То есть, наверно, я сейчас делаю, в каком то смысле, даже не редакторскую а. Как То Называется брендинговая, работа или, как, то надо сформулировать для будущих запросов. Деней. Наверняка, у вас есть гайды наверняка, есть, там какие. То рекомендации для людей мы. Сейчас попробуем получить то же самое, для агентов,
Sergei Khabarov: то сейчас происходит. Он. Читает всю папу и, в. Этой папке Референсов
Sergei Khabarov: я. Уже помог Своему агенту я Вообще люблю помогать Им не так что, типа иди сделай а смотрите у меня. Я добавил. В название. Текстов и внутрь пометку это уникальная. Новость как редакция это уникальная новость. Смотреть
Sergei Khabarov: А есть. Еще есть еще рекомендации например. Гуд. Одианс Ингэйджмент,
Sergei Khabarov: удач Не, Пример. Общения с аудиторией это от, вас было получен. И Это отличный, сильный сигнал, для того, чтобы это переиспользовать хорошую практику
Sergei Khabarov: тон бэд Экзампл Так, Лучше Не Писать это тоже было от. Вас это супер. То, есть, если мы возьмем десять если, хватил. То И сто текстов и разметим как люди, это, уже будет, плюс но а второй кстати скилл, Которые чуть, Более автоматически делает это, ну в. Более, приятном виде
Sergei Khabarov: улавливать что. Мы делаем. Мы. Пытаемся вытащить оттуда какие то
Sergei Khabarov: патерные связи, приемы, которые редакция. Создана или не осознана, используют, уже во первых а во, Вторых там, есть, подсказка то удачно а что неудачно.
Sergei Khabarov: За скобками я. Оставлю вот, Какую штуку что, вот? Этот стайл гайд или Там, Войс диэнэй то Что, мы получаем, голос, редакции, он по идее, должен шериться на всех. Он. Должен быть единым
Sergei Khabarov: и это, одна. Задача как получить доступ на чтение его и эта Задача Попроще копировать там положить, в общую папку еще как то,
Sergei Khabarov: пложнее задача кто его обновляет тому что потому что, например, у, нас выйдет,
Sergei Khabarov: со временем какой нибудь материал хит просто вообще по всем параметрам или по Каким, то, определенным, где то мы во, влечения значит увеличили а где, то у нас отклики, А где то, у нас не знаю реакции все. Что, угодно вам, виднее
Sergei Khabarov: эта, Же отличная информация для цикла обратной связи чтобы повторить. Успех.
Sergei Khabarov: И Это та самая работа про работу. Про которую, я вчера говорю
Sergei Khabarov: можно завести, это уже. Нам как людям наверно отделать, такую рутину допустим. Я. Каждый
Sergei Khabarov: не знаю каждый понедельник делаю какую, то аналитику,
Sergei Khabarov: говорю, с агентом и, лучшие хуки применяю И записываю их в стайлгайд, Чтобы, мы переисполим
Sergei Khabarov: но. Тем временем у, меня значит клод мой, Задумался, По поводу стайл гайда и возможно Это. Даже. Хорошо потому что Так, по ощущениям он. Честно. Смотрит. Все, материалы которые. Я ему дал, да у меня, еще, стоит Модель, Тонет Четыре Шесть, я поставил не Четыре семь, четыре, шесть, все, было, чуть побыстрее,
Sergei Khabarov: потому что текст и писать, лучше с последней моделью ира правая сонет четыре семь прямо ваще топчик,
Sergei Khabarov: аналитические Задачи я. Не Знаю я опус опус опус, да. Сонетом. Я, Здесь. Немножко, Я, Хотел, сократить. Время чтоб. Он. Размышлял если время есть и токины. Есть, можно, вообще по опуска все делать Он в опуск
Sergei Khabarov: я. Надеюсь что, мне ничего не зависло что он все, еще анализирует. Спасибо.
Sergei Khabarov: Значит. Он. Из Этих документов сейчас я. Сделаю чуть покрупнее а тут расположение вот так
Sergei Khabarov: смотрите. Что у нас. Есть. Как, заготовка нашего стайл гайда ира Тоже. Говорила Это мне нужно врать Всю За чистую монету но это хорошее, начало, да чтобы, его обновлять и террировать, Людьми. И роботами
Sergei Khabarov: тон эмоциональный диапазон. Нейтрального. Увлекающий с редкими вспышками, тепло спасибо средняя длина. Предложения. Спасибо. Где Рвется, где. Течет.
Sergei Khabarov: Что, Там говорит про телеграм, слова, Маркеры
Sergei Khabarov: устойчивые, фразы. Про Эмодзи должен был написать, что то, запрещенно. Слова, и конструкции, формальности.
Sergei Khabarov: Еще раз Здесь вам виднее, насколько это годится. Как. Стайл гайд Вот Реакция С Ярлыками Делает это я просто глазами. Заметил. Это чернобиль
Sergei Khabarov: он, все, еще. Пишет То Что. Я сейчас сделаю когда он допишет я, его попрошу. Сохранить это как, вариант ноль точка, один,
Sergei Khabarov: в мою же папочку вот. Я, завел здесь папочку стайлгайк
Sergei Khabarov: пустою и. Я. Ему. Скажу, сохранится, Ранее как версия версия один в, папке что, он, дописал
Sergei Khabarov: вот и вот то что, сейчас происходит это вообще уже принципиальная разница. Сейчас же пяти или с Клодом. Потому что Сейчас Клод пойдет в мою папку. Эта штука останется со мной навсегда. Ира тоже вчера говорила мне понравилась, метафора, не росете расходники
Sergei Khabarov: это. Так. С. Одной, Стороны? Они станется. Недоступными а с, другой стороны они все время, меняются, то на прошлой неделе две недели назад. Дипсик Четыре вышел он классный честно. Скажу. Он. Классный. Я пока не буду переезжать. На него, тому, что требует затрат Но если у меня вот моя экосистема выстроена текстов, промтов
Sergei Khabarov: тайл, гайдов и, всего моего контекста в Широком. Смысле, я могу использовать ну грубо говоря любые мозги,
Sergei Khabarov: дипсик кодекс Кимми, И, Так, далее
Sergei Khabarov: Сейчас у. Меня. Думает мой клод Чтобы сохранить, мой, стайл. Гайд.
Sergei Khabarov: Да И, Будем считать я его, пока не выверяю я нетраченно. Это время и тем более я. Не. Эксперт в это, но у нас появляется воезд Диэнэй
Sergei Khabarov: Иследующее, Что я могу сделать? Это взять какой? То, источник сырой Ну,
Sergei Khabarov: Классно, если взять сырой чтобы, разложить вообще По полчкам я возьму один из материалов, который у меня есть просто под рукой.
Sergei Khabarov: Сейчас найду Я нашел статью ночь музеев,
Sergei Khabarov: Сейчас у. Меня здесь немножко начинается. Такое дергание. Это тоже нормально, да? Там. Три терминала. Здесь контекст. Это. Вообще. Это говорила сильная такая интеллектуальная работа. Помнить вообще. Что я держу в голове я возьму. Сейчас. Этот текст.
Sergei Khabarov: Я возьму, стайл, Гайд который у меня сейчас здесь, сварится возьму этот текст
Sergei Khabarov: и возьму следующий промкт который мы вам. Предлагаем это
Sergei Khabarov: сорс мэп. Бифор. Текст когда. Используюсь Перед Любым. Текстом. Особенно в редакции даю сырое, материал диктовку заметки, расшифровки
Sergei Khabarov: Эксперимент не совсем чистый, потому, что, я возьму готовый материал но тут. Точно. Будет, видно как, мы, этот тек некий, исходник де композирую.
Sergei Khabarov: Это добавляет нам. Вообще, Говоря понимание, во первом мы можем, потом и сами написать да я к своим текстам иногда когда. Пишу, Я спрашиваю плода слушай у. Меня. Класно все написано. Так. Все завуалировано все умно. Слуша. Скажи. А что. Я, На, самом деле хотел сказать
Sergei Khabarov: типа потому, что, когда там у меня была мысль она обросла к ким то подробностями украшательствами, вот первая. Штука здесь ровно такаешь и. Он. Вообще суть.
Sergei Khabarov: То нам, нужно не упустить. Это ну. Полезно, всем кто, создает текст и, мне, Кажется,
Sergei Khabarov: отличь у, меня. Есть войс диэнэй версия один. Смотреть она на моем компьютере войз. Дэнэй Северный, Город, Версия один, Май Двадцать, шесть, спасибо,
Sergei Khabarov: можно, как, бы, чуть. Чуть. Отклонять! Сторону, Мы же в агентской среди Я. Могу в этот момент в агентской среде со всеми, этими прекрасными подключениями
Sergei Khabarov: казать что типа клод Дорогой мы, сделали, Стайл, гайд Поставь, Мне где, то там задачу где, у. Меня есть доступ чтоб я через две недели его пересмотрел да. В, я в агентской среде. Могу Деркать разные инструменты я. Держу. В Голове свой процесс могу деркать инструмент
Sergei Khabarov: оно, отлично. У, меня. Есть. Значит. Воезд Днэй я беру. Что сейчас я смешиваю как контекст.
Sergei Khabarov: Я беру ночь музеев Вот так вот, прям возьму, я оберу ночь, музеев я ее, вставляю, сюда, я беру
Sergei Khabarov: значит сорс мэбби. Фортекст, Я, Беру, Этот промкт, Который. Заготовлен, который
Sergei Khabarov: материал который мы, предлагаем, и, который, я надеюсь, вы в, скором времени будет затачивать от себя, и и посмотри.
Sergei Khabarov: Можно назвать словами. Воизденный можно прикрепить файлик Вот так. Вот, можно Дать просто название файлу, чтобы агент,
Sergei Khabarov: его нашел Да,
Sergei Khabarov: то есть, сработают. Все три способа я. Просто абогент как, то так забочусь и, даю им прямой, наводкой, что мне требует ну и добавлю здесь. Еще. Пару слов.
Sergei Khabarov: Смотри У меня есть Такой вот текст примени к. Нему пожалуйста промт чтобы.
Sergei Khabarov: Получить, карту, исходников и Потом мы с тобой перепишем это на основе днк Нашего голоса
Sergei Khabarov: окей
Sergei Khabarov: то. Сейчас, То, что происходит, это ну практически. Инженерная. Работа. Да там. Где то вот, На Фоне моячат эти программисты, которых мы все боимся, Но что сейчас происходит то, что я сейчас подмешиваю контексты
Sergei Khabarov: Да, У меня есть фронт хороший, Я Знаю вот он, готовый, классный есть. Артефакт.
Sergei Khabarov: Днк голоса Который мы С Вами, сделали и я читаем его, на вычитать конечно насчитаем, что он хороший и, у меня есть на самом деле то,
Sergei Khabarov: исходник материал. Новости, какая. То фактура которую я хочу причесать с помощью этих вещей искусственный. Интеллект хорош всмешивание. Не Смешиваемого
Sergei Khabarov: когда. Можно замешать несколько разных источников Да Исходников мы. Мы, как, люди нам, сложно это замешать мой любимый проект,
Sergei Khabarov: пример, это кактус космонавта. Мне Сложно представить это вы Будете. Делать картинки на верниковых как бы это неронко легко сообразит. Я здесь. Замешиваю сырой, сырую фактуру, диктовку заметки Диэнэй
Sergei Khabarov: и еще замешиваю.
Sergei Khabarov: Замешивай сам бронт, посмотрим, что, будет главная мысль
Sergei Khabarov: пройдет. Ночь. Музеев смотрите, мы, его просили делать пару предложений пакт из источника
Sergei Khabarov: проверить, оценки предложения возможно. Здесь, Там нет какой. То магии да я промт применял Но магия В том что мы строим такую, пайплан да. Такую. Заводик Такую, цепочку
Sergei Khabarov: значит у. Меня есть. Оценки предложения не хватает того то не. Усиливать форматы
Sergei Khabarov: форматы класс. Могу. Написать сразу все. Четыре формата так как, видимо, в, нашем днк есть Все Эти давайте подводчку сделай.
Sergei Khabarov: Вопросы к редактору я. Могу это добавить? Если, я в теме материала я? Сейчас конечно, не, в. Теме следующий шаг,
Sergei Khabarov: разложил прекрасно карта. Показывает. В главную дыру. Нет Ни Одного именнового началака с цитаты боже мой. Смотреть. Что, Мы открыли у нас. Есть материал
Sergei Khabarov: у. Нас есть. Как Бы таки скрижали Правила нашей редакции и, мы нашли дыру которую, ну человеку усложнее найти то чего нет как бы да нейронка нашла то чего нет,
Sergei Khabarov: А что нужно от человек из цитатой
Sergei Khabarov: сделаю такое упражнение подводка тг, Напиши напиши. Как, бы, Ты, сделал использум голос?
Ira&AI: Исполь наш голос.
Sergei Khabarov: Да, я даже и голосом скажу использую, наш днк тон В Ос Ну Надеюсь Он. Разберется. Так.
Ira&AI: Конечно?
Sergei Khabarov: Ты У меня новый я тестирую. Новый, Транскрибатор Он немножко у. Меня. Начинает это да
Sergei Khabarov: и мы Мы, так. Можем, пройтись. Посмотрим что еще тут. Есть исход из сорсами Карты, исходник,
Sergei Khabarov: Дальше у. Нас идет дэй. Фай Гейт. Давайте Сейчас Проверим, это то про что Ира Говорила что, давай? Давай Ка, мы проверим. Вообще на ишность и почистим то
Sergei Khabarov: да пока у, нас пишет мы пишем подводку. Про ночь музеев, для телеграмм
Sergei Khabarov: пока. Мы. Пишем я. Вот. Методически. Смотрите. Я. Прохожу несколько вроде как понятных, шагов.
Sergei Khabarov: Промт. Смешал Что то, взял в этой папке, и так далее, и вот идея, скилов и идея разных
Sergei Khabarov: собственных, настроек в том, чтобы мне, не повторять этот путь
Sergei Khabarov: сейчас. В. Методических целях. Я с удовольствием это, дела Но если мне, нужно писать подводки тг промышленных масштабах ну я как, бы буду, Мягко Говоря расстроен
Sergei Khabarov: и мне нужно, что то, такое быстрое, И Например сейчас, вот,
Sergei Khabarov: к скилу подводку. Делаю. Да, К Скилу. А что, если я бы просто вызывал свой скилл, Например вызывал, бы какой то скилл Вот У Меня, тут Есть скилл
Sergei Khabarov: ресер тиви Студио например говорил Бы Подводка подводка, телеграм, нашем
Sergei Khabarov: теле к материалу. И там. Я не знаю что, то копировал вот в чем. Была бы эссенция моей работы представляете?
Ira&AI: Скил? Анекдот. У тебя. Сейчас.
Sergei Khabarov: Да, да, у меня просто Твое. Не установлены что я хотел бы установить я показываю, просто что я вызываю некую. Возможность,
Sergei Khabarov: который зашитом очень много много разных функций. Которые мне помогают.
Sergei Khabarov: Окей. Меня о. Этот, сон этот еще порассуждал и, у меня есть подводка Я сейчас, я, как бы мне очень, в вашей теме, но то что я понял, что в телелеге, и кажется вконтакте Вы, Активно используете Эмоджи.
Sergei Khabarov: Я хотел им взял пример из телеги чтобы, я смог проверить на своем уров смотрите. Тут. Есть, эмоджи и, они в вашем тоне голос тут. Есть. Хэштег который, вы используете это вы тоже пишете. Про макс,
Sergei Khabarov: То Я, сейчас как, бы оценив поверхность как, бы технические Моменты, Да, я вот, для себя сделал такие за рубки я, Вижу что, это на месте это на месте это на, месте это. На месте здесь на месте. Давайте. Так посмотрим музей норильска. Превратил Санаторий Тема В Код Онлайн,
Sergei Khabarov: ну Кажется, Все На месте.
Sergei Khabarov: Что сделано заголовок, а, по еще и поясняет, почему я так сделал, и я могу спросить а, нас
Sergei Khabarov: короче, я. Могу сейчас увлечься но, я бы еще сдал цикл обратной связи мне. Нравится. Текст посмотри что Мы, можем использовать предложи это. Я посмотрю. И давай внесем. В, вой сделай
Sergei Khabarov: ночь. Три. Обудел Но Я бы хотел применить применить Д. Айфай Сказать примени к этому тексту
Sergei Khabarov: примени к этому тексту
Sergei Khabarov: даже. Не так пойду смотрите, я тут. Сделал. Заготовку, заготовку на своем кампе, который, называется фронтс
Sergei Khabarov: вот. У Меня промты они. Те же самые
Sergei Khabarov: я. Как, бы эмулирую работу примени к Этому тексту. Мне здесь не нужен никакой гитхаб ничего не копирую, у, Меня уже есть.
Sergei Khabarov: Дэ айфай так вот и Посмотрим, Чтоб примени к этому, тексту. Мой кронт.
Sergei Khabarov: Посмотрим, что выйдет?
Ira&AI: Каждый раз, сделать это, только если вы чувствуете что тексту нужно, Это что вы просто глазам сразу Видите что, какие, то косяки есть роботовские. Вот просто кажется что, это очень все, много и страшно, на самом. Деле нет потом, это. Все. Будет работать одной кнопкой когда вы выберете для себя каждую часть?
Sergei Khabarov: Ну В, этом ипреле скела, мне. Кажется. Что можно,
Sergei Khabarov: вот, вернусь К Этой. Схеме большой страшной это то то. Что для продвинутого уровня. Ее. Предлагает да. С Кем схема скела
Sergei Khabarov: она построена на петле обратной связи тут
Sergei Khabarov: вот, в. Чем. Дело, мы копим входные данные. Так, если просто примеры удачных материалов, то новоес, значит, мы, копим, какие у нас есть?
Ira&AI: Это выглядит дико страшно на самом деле когда, вы установите скил он будет, вас, Сам спрашивать вам это табличку вообще знать не, надо
Ira&AI: он будет, вас в чате сам спрашивать что ему нужно и будь вам предлагать выбирать, то есть там очень юзер френдли, все устроено, и вся вот эта штука это все. Внутри Его вы. Этого Касаться не будете. То что выглядит, просто как, какой, То Рокет сайнс это. Не Так на. Самом деле?
Sergei Khabarov: Да, Да, да, штука в том. Я, хотел показать что, под этим семь есть. Логика такая же, как мы, примерно час проходим.
Sergei Khabarov: Мы здесь. Узнали, Это складировали это много маленьких действий которые нас приводят к большому результату так вот агентское поведение. И, вот, это скеловое оно. Уже В самом себя эту логику. Включает да. То. Есть там человек
Sergei Khabarov: человеку необязательно, помнить ой на. Не Забыть, сохранить ой там Я забыл сказать что, это на сам деле не длинный. Текст а, подводка к телеграмму
Sergei Khabarov: агент проактивно спрашивает. И. В, этом. Его прелесть либо он сам догадывается когда, с ним поработаешь подольше и и тогда, можно с ним говорить вообще супер коротко.
Sergei Khabarov: Вот. Именно, в. Тот. Самый момент не в начале, когда мы с нейронками общаемся и говорим давай сделай хорошо.
Sergei Khabarov: А, Вот мы, С ним настроили все это там я. Не знаю пару, месяцев и, потом наше делай хорошо. Он. Уже. Знает. Что
Sergei Khabarov: хочу посмотреть текст на. Сам Деле. В. Нем Пого не было николые крамоллы посмотрим. Что, Нам этот пром скажет такого нету триада три предложения подрятся одинаковой. Схемой. Субъект характеристики злоупотребления длинным тире он это он вычислил
Sergei Khabarov: Значит вывод конструкции без героя две реальных, проблем и плотности рэй почему именно в. Этом Году.
Sergei Khabarov: Говори? Терпимо Редакция.
Ira&AI: После тебя?
Sergei Khabarov: Диагностики.
Sergei Khabarov: Знать. Тут уже. Наверно тут. Поменьше стало тира
Sergei Khabarov: тут. Уже. Нужен. Профессиональный взгляд насколько стало лучше, как я в такой тонкости. Не разберусь, но знаю и кстати, отчасти, в этом и, прикол что, если, у меня хороший скилл я Не, Обязан быть специалистом чтобы мне скил давал приемлемое, качество.
Sergei Khabarov: Да. Я. В картинках, на первой вообще не разбираюсь, но, я с удовольствием использую чужие на работке ну что я иначе просто не смогу.
Sergei Khabarov: Вот.
Sergei Khabarov: И таким образом, мы вот делимся этими скелами их можно сохранить. Текстами Копировать покидать посмотреть как, это, механика, Я думаю, ну, Большинству из нас знакомо готовый промт поверх. Поверх Складываем текст магия, начинается, в. Том. Когда Мы Их используем
Sergei Khabarov: в, сумме например, последовательно, но не обязательно,
Sergei Khabarov: или, например, для какой то ситуации я использую только сорс мэп чтобы понять Вообще, О, чем, это, новость я не знаю мне, джун Прислал Какой Нибудь Новость про котиков я не пойму. Там есть вообще. Фактура. Там есть счет Содержать Усло
Sergei Khabarov: да какой то такой пример, или, например, мне там, у меня есть текст который я, сгенериал, и который я вижу, Я хочу его проверить. На ишность
Sergei Khabarov: этих скелов на самом деле которые, скелы про проверку и, тоже пишет и, их, Много можно их не. Знаю. Еще поискать на том Же Гитхаби, или просто в гугле
Sergei Khabarov: собрать себе их много и можно, применять их там в. Какой то комбинации или своймс вот
Sergei Khabarov: я бы. Здесь отак. Вот притормозил чтобы немножко анонсировать про скилл с ним поразбираться Не уверен. Что. Мы, с ним сейчас успеем да и. Как. То. Пока, я буду обобщать может?
Ira&AI: Может. Какие то вопросы, понятны ли все сейчас?
Sergei Khabarov: Да вопросы. Я. Бы ну, обобщил что, у нас там что, сейчас Вот произошло, может Быть?
Телекомпания ТВ-21: Понимаю, что вот тот набор пронтов, которые мы сейчас смотрели они, будут зашиты в скилл которые мы, собственно поставим, или это отдельные инструменты, как бы они будут подразненыть задачи.
Ira&AI: Это отдельные инструменты. Внутри граф, Протокола неможчика, по другому логика выстроена, вот, там. Тоже есть в. Прамтах дала больше. Чем стоил граффи то, есть, в, скелет чуть меньше, и он по, другому, устроен там мне мышка логика. Другая.
Ira&AI: А в конкретно промтайме дала, прямо, с запасом. Там. Прямо Адванс есть там есть драматический ну вы Посмотрите На Портале то есть их не. Обязательно все использовать, но вдруг если нужно уселения. У вас есть запас?
Sergei Khabarov: Но я я бы еще тут развил этот вопрос, потому что скилл Это Такая как, то попроще абстракция то, Есть Скилл. Считайте. Что, это быстрая команда во первых ее удобно набрать, через слэш быстрая команда а, во вторых, скилл, содержат себе Может содержать, Больше чем фронт
Sergei Khabarov: промт. Куски. Кода. Какие. То примеры плохие хорошие я, вам. Точно Говорю что вот это, то, что, есть, у, нас как набор промтов Можно Сказать клоду, сказать, это, мои, любимые промты я им пользуюсь. Час сделай. Пожалуйста. Из. Них скилы, под, мой, контекст
Sergei Khabarov: и он сделает например, пять килов И, мы будем писать слэш Выезд, Диэнэй, и С Этим Работать Для. Удобства как бы, да вообще магия только в упаковке либо, упаковать это все в один скилл
Sergei Khabarov: исказатель?
Ira&AI: Последовательно, будет возвести по структурам. Да?
Sergei Khabarov: Смотрите тут. Происходит этот Вопрос немножко там, проздвигмышления в том что скилл, это или, Промт это вообще говоря. Пока Промт Но нам ничто не мешает у. Вас есть такие возможности сделать это скило или декомпозировать скилл
Sergei Khabarov: правда. Мое. Любимое, упражнение это взять. Скилл. Свой или чужой. И Спросить
Sergei Khabarov: как ты его, вообще часто ли я? Им? Пользуюсь? Что тут улучить Какой? Информации тебе не хватает или? Каких Тулов поговорить с этим инструментом. Про него самого Это ну, Как бы это фантастика В, Том Смысле что мы можем, инструмент улучать с помощью его среды да?
Ira&AI: Или вот такие тексты Мне нравятся хочу. Чтобы, Мои были вот такие как, мне Докрутить этот скил чтоб ты Выдавал, мне вот такие черновики.
Ira&AI: То есть, ли уже вопрос творчества
Ira&AI: по сутиком бо? Да потому? Что, это, просто ну новый подход к черновика. К очень быстрым к черновикам текста. Еще вот пару, Секунд скажу. Пока, Сергей готовится. Устанавливать скилл как да
Ira&AI: Это. Вам, развязывают руки потому что когда вы едете в машине и, у вас допустим, клод стоит, также на телефоне вы ему голосом, наговариваете или кидаете, ему, аудио, сообщение, ну, там транскрибацию там или Просто новость. И пока вы едете в машине у, вас черновик уже собирается
Ira&AI: то, Есть вам. Даже, не обязательно быть за компьютером, или вы можете, то же самое в киме настроите. В гевение где угодно черновик. У. Вас уже будет это. Очень много времени экономит потому, что вам даже не нужно, в это время, быть ну, где, угодно то. Есть вы, можете гулять с собакой и одновременно делать черновики ваших заготовки текстов или делать реформатирование вашего текста на разные платформы.
Ira&AI: Но это же брелесть.
Sergei Khabarov: А еще, можно вспомнить текст? Я делаю ну для себя например. У, меня есть идея для постав в телеграмме и, Я Значит запускаю, ресерч
Sergei Khabarov: он Там Идет Минут Пять в Этот момент. У меня пришла идея и в тот момент, когда я, сажу писать у меня, уже есть подборка пдфов. Ну. Понимаете, да? Я могу эту работу распределить
Sergei Khabarov: израк?
Ira&AI: Утром к девяти, Утра на вашу почту или, у вас в агентов просто. Приходят новости но. В, Общем это, все очень сильно ускоряет все. Процессы только, чтобы, результат был хороший нужно, потратить время на настройку от этого всего механизма
Ira&AI: и, то что, кажется, это, пока не можете сложновато но, Конечно Наше, то, новое,
Ira&AI: все ставим скилл. И. Начинаем. Сколько у нас. Есть время на это?
Sergei Khabarov: Да, я. Сейчас. Поставлю, скилл Просто Вот. По той механике которому, нам показывали просто. Прошу агенту установить. Скилл. Да не. Лезу не в какие файлы дебри и, так далее просто смотрю. Что. Будет
Sergei Khabarov: при этом кажется что здесь ну. У скела Есть, Формат,
Sergei Khabarov: начале там. Маркдаун, То есть эта штуку, нужно еще
Sergei Khabarov: в клодовский формат, он. Должен сам перевести?
Ira&AI: Он. Все, сделают?
Sergei Khabarov: Конечно,
Sergei Khabarov: контент загружен. Ага, и тут я вспоминаю вопрос про то, что, если гитхаб не работает, можно. Ну. Перу. Хира. Да с файлами. Да, я могу сырой. Вот этот файл. Выделить, копировать, вставить, то, есть клод уже, все равно откуда у, него, будет исходник, материалы, который мы назовем. Скило
Sergei Khabarov: Он его устанавливает через свою. Возможность который называется скилл криэйтор
Sergei Khabarov: у Клода Есть Скилл по Созданию скилов Это тоже вообще Фантастика. Такой Фрактал
Sergei Khabarov: Он там что то, пишет рассуждает запускает, код, да
Sergei Khabarov: говоря про. Агентов, Он сейчас проявляет агентское поведение, потому, что он сам решает какие, инструменты, ему нужны может быть ему. Питон? Нужен. Чтобы? Кто, то? Написать провернуть, может, быть, ему, нужен,
Sergei Khabarov: нужна, функция писать в файл. Может, быть, ему, нужна функция поиска в интернете он сам решает Это. И есть,
Sergei Khabarov: ну как субъектности проявляет?
Ira&AI: Мы в какой нибудь плагин ему, нужно его тоже само может, установить впросить разрешения ее он установить его найдется, в Интернете установит.
Ira&AI: Это. Сначала, конечно, бывает. Иногда.
Sergei Khabarov: Устанавливается Вижу вопрос, что, работу со скелами квен И Лекими Умеет делать только хуже чем клод вот, я могу прокими. Два, шесть, сказать, что он не, то, чтобы хуже если хуже то, немножко и то на некоторых задачах
Sergei Khabarov: вот, эти модели китайские модели. Которые как бы не самые флагманские они, как бы
Sergei Khabarov: за последнее время становится ну Очень Приличными, я бы. Так сказал?
Ira&AI: Они выкачивают база, данных, вантропика и, даже не скрывают этого?
Sergei Khabarov: Да, да, да, да Они делают. Что, то, чтобы быть не хуже и, они часто дешевле может, иногда, быстрее
Sergei Khabarov: и. Кимя, кажется, конкретно кимми поддерживает вот, эту. Экосистему да и. Еще Стоит Сказать что вот этот скилл протокол, как бы да вот этот, вот, эти правила, по которым живут скилы вот. Этот Вот. Термин это открытый. Протокол
Sergei Khabarov: Килы и Эти скилы, Могут делать и гуглы и упнэ, и кимия. Кто угодно. Этот
Sergei Khabarov: правильно сказать протокол? Сейчас. Попробую. По другому сказать это, не. Знаю формат или Там правила то договоренность формата скилов Она общая это антропик сделать общем знание, м, они это придумали, и. Дальше сказали что любой, может этим, пользоваться и конечно другие
Sergei Khabarov: модели.
Sergei Khabarov: Им, просто, ничего. Больше не остается все. Пользуются, скелами так или иначе конечно они, там будут встроены в том или. Новги
Sergei Khabarov: кимя стоит рассмотреть как бы. Я этот не фанат но Клод. Иногда на некоторых задачах кажется дроговатым Вот Я По себе Так могу сказать?
Ira&AI: Он просто удобнен для старта потому, что, в Нем есть иковорк, И клок дизайн.
Sergei Khabarov: Покажи?
Ira&AI: Есть. Вот именно, как инструмент из коробки для пользователей, который стартует он. Удобни а, Дальше вы. Примете что, инструмент не важен, важен, ваша, задача. Ее. Можно решить. Где. Угодно по сути?
Sergei Khabarov: Да,
Sergei Khabarov: так он. У меня задумался сейчас. Это. Может быть у меня что, то с, интернетом Может быть еще, что, То есть,
Sergei Khabarov: думал, что может, быть, что то побыстрее, может быть, это нормально,
Sergei Khabarov: делает. Папу вроде. Нормально все. Да, Вот у меня появится. Скилл
Sergei Khabarov: Тв, Стайл Граф Протокол, И первое, что, Меня подмывает, сделать это спросить как ты работаешь, и, что, ты умеешь,
Sergei Khabarov: потому что, как бы хочу, вам привить такую привычку
Sergei Khabarov: спрашивать, инструменты челленджи. Тих. А. Почему. Ты, Так Решил. А как ты работаешь слушай а у меня я? Не? Знаю? Вы берете чужие на работке и говорите слушай а У, Меня, нет вообще таких задач. Давай мы Это, Выперем
Sergei Khabarov: а вот. Смотри. Я Чаще, например, В Телеграмме. У нас есть, правила что мы всегда в заголовок ставим эмоджи. А Ты, Пропустил, а Вот пересмотри, правила
Sergei Khabarov: мы. Там в телеграмме, всегда ставим в конце палец вверх палец, или, мы никогда или, там Бывают Какие нибудь. Редакционные Правила насчет там как, выпишем ну, еще, Я сейчас фантазирую, Конечно Но какие? То, в это есть Днк. Да, вот это ткань такая. Редакция. Как мы, пишем и о чем
Sergei Khabarov: тем не менее, у меня готов скилл Я Могу, его сохранить шоу фолдер Это Что, У нас он мне его? Сформировал
Sergei Khabarov: Сейф скилл?
Ira&AI: Сохранили мой. Счет. Ведьте? Да?
Sergei Khabarov: Да, теперь, где? То в недрах от этого. Окна. Клод, Дескотопа где, то, в недрах он Меня его. Установил вот вчера стоял граф протокол я его, запомню как он называется скилл, криэйтор, ситап да вроде. Все На Месте
Sergei Khabarov: Перснал Скиллс Перстного, Благинце Это, вчерашний
Sergei Khabarov: тут. Еще немножко, по терминологии, плагины, и скилы вообще, можно пока не сбивать на все голову?
Ira&AI: Да, да?
Sergei Khabarov: Посмотри и скажи кто, я могу делать какие, какие, там пункт и, для редакции точь посмотрим.
Sergei Khabarov: Я, все, еще по моему нахожусь. Так, я. В коворке Спросил я, сделал Новый чат может так так так.
Sergei Khabarov: Я, добавлю, прямо, по. Ходу
Sergei Khabarov: а нет вот. Я. В Папке. Редакция. Северный Город все. В Порядке есть теперь. Мой. Вопрос будет задан в контексте того что он, знает что, я сижу в папке. Северный. Город Да, Это тоже. Важная. Информация.
Sergei Khabarov: Тел. Инструмент. Создания развитие. Рабочей. Карты голоса конкретного. Редакционного продукта то есть он развивает. Рабочую. Карту, только создает
Sergei Khabarov: сказать граж нуля, проверь существующий тоном войс, выявить антистиль вести десиджен трейс. Обновлять граф по. Степен Отлично Отлично.
Ira&AI: Графа такая, есть что, он, показывает вот это красненькое Что пока, вы будете и вычать а вы, будете, вам показывать на каком уровне он обучения еще? Одну? Ремарку Дам? Докручивалось специально не под общий. Редакционный. Голос а то как у вас есть. Продукты разные то думала, про это, то есть, чтобы ну подразные, продукты я. Бы Делала разные стайлы графы но это уже как, бы, тоже вам решать
Ira&AI: как как вам удобнее мне показалось Я распросмотрела ваши тексты. Что вам, было, бы удобнее чтобы у вас подразные продукты были разные голоса, потому что они могут отличаться, Но это такая ремарка?
Sergei Khabarov: Да, Да, да, они вам точно придется что то, переделать, но там, через месяц. Напрям пользования. Вам придет понимание. Пример Это Прекрасная задача для старта но, для, Допустим работы спустя. Месяц захочется все переделать
Sergei Khabarov: то, есть я, даже надеюсь что, захочется все. Переделать а, еще важно как, вы. Работаете как, люди потому, что, то что, ира говорит, Возможно, для, телеграмма, Не только, свои знания а может, быть там выделенная командасть, да как бы это тоже такой хороший сигнал, чтобы ребята работали, там своей песочнице чтобы, улучали конкретно свой инструмент
Sergei Khabarov: да.
Sergei Khabarov: Смотрите, Меня, этот граф спрашивает несколько вопросов,
Sergei Khabarov: и это прекрасные, вопросы, и я, наверно на. Них сейчас не отвечу за, пять секунд то есть это такие. Фундаментальные вопросы,
Sergei Khabarov: на которые я должен полить, документацию, что то принести?
Sergei Khabarov: Да, И вот как будто бы вот те примеры референсы текстов которые, есть и супер важные! Это Только часть
Sergei Khabarov: потому, что меня спрашивают про рубрики какие есть кто вообще выходит. Что делается Мы Таким Образом этот скилл собирает для меня контекст и потом, то, что я ему отвечил может. Мне, надо там полчаса надиктовать вообще, что там происходит
Sergei Khabarov: он это Разложит на какие то, там артефакты, которые, будет и использовать и, обновлять давайте посмотрим. Ир, Я, Не знаю, Я, во, первых час, не, отвечу. Я могу это продемонстрировать?
Ira&AI: Скажи Вам что, покажи, как, дальше Просто я. Хотела бы чтобы, он, показал что дальше. Будет. Показывать примеры и спрашивать что берем, что не берем в. Нем. Вот эта фишка хорошая
Ira&AI: расскажи. Пропусти, Дальше и, покажи. Момент выбора как. Ты. Будешь. Показывать нам выбор?
Sergei Khabarov: А Давай, я заполню это дальше. Я соберу эти материалы. А покажи сразу момент. Выбора. Как это будет выглядеть мне, Интересно,
Sergei Khabarov: текст. Ноль один разобран напомню Мы сидим В папочке с примерами может. Быть Так, что, эксперимент заключается в этом текст. Ноль один разобран Это Что за текст ноль, один? Где он нашел текст ноль один.
Sergei Khabarov: Текст, ноль один, текст ноль один что, за текст ноль один выбрать Стайл Граф это, был. Условный Пример.
Sergei Khabarov: О. Господи окей.
Sergei Khabarov: Ты. Смотрите. А он К, Соти, я, сейчас, заключила, его
Sergei Khabarov: да выберете на. Условного текста давай?
Ira&AI: Ты. Сказали что, покажи, Пример, вот. Он. Придумал пример?
Sergei Khabarov: Ты права он буквально понял. И я сейчас Додумал как бы, да формально, он сделался правильно
Sergei Khabarov: хочу найти какой нибудь. Такой, что у меня тут есть?
Ira&AI: Просто вот. На втором этапе у вас запросит Примеры хороших текстов,
Ira&AI: проанализирует их тоже, и скажет, вот, у этого текста какие, то, характеристики там дасть много, характеристик. И спросит вас что, мы берем с. Чем. Вы согласны а, С Чем вы не согласны и, вы прям пунктом выбираете, и, наращиваете его допустим. Пункт Три, Нам Окей, пункт, десятый мы, не берем вот.
Ira&AI: И вот он. Так. Построен и Это очень необычно и класно. Работает. На Был час?
Sergei Khabarov: Да, я дал длинный текст. Репортаж, Хоккей. Это текст. Пример. Удачного окей, Пример, Удачного это. Пример удачного для. Какого именно формата. Собираем, а значит событийный, репортаж. Да. Это, событийный репортаж?
Ira&AI: Угу?
Sergei Khabarov: Женюсь и мудиктовать таким. Образом то, что, я в первой части показывал мы
Sergei Khabarov: текстов, пытались написать, денный этот скилл работает. Более, как бы гранулярно. Да. По Первых, он
Sergei Khabarov: начинает различать. Разные тексты под раздные цели, разные форматы и внутри этих текстов
Sergei Khabarov: я так поищет. Вот говорит. Удачный, неудачный. Внутри этого текста. Начинает писать?
Ira&AI: Форма, лон?
Sergei Khabarov: Ивачка?
Ira&AI: Текста. Да?
Sergei Khabarov: Граф это. Вообщает типа узлы со связями, то есть, получается, что, мы, такой выбор делаем мы Пишем Длинный, текст конструируем, из хороших блоков
Sergei Khabarov: а, значит в каждый, блок не. Знаю. Там каждый, заголовок У нас конструирован так что. Там используется, глагол, в конце. Мы. Всегда пишем. Уважаемая Редакция это! Какой то набор
Sergei Khabarov: правил которые, он пытается запомнить счет дам пошагово Это Факты Абзац Игрой все голы. Расписаны Тот же, абзац.
Sergei Khabarov: Так сейчас попытаюсь сделать чуть побольше чтобы,
Sergei Khabarov: то что, нравится, смотрите, они пронумерованные. Да, и Сейчас, я. Мы, это дочитаем но я сейчас могу сказать слушай. Номер три, пункт,
Sergei Khabarov: пункт, три, очень, Класно сделан используй его не. Знаю, там, почаще или запиши его как. Сильный прием. Да, Живой, момент закажи
Sergei Khabarov: авторское. Наблюдение там.
Sergei Khabarov: Три. И четыре отличные находки давай хранитель
Sergei Khabarov: я. Все, еще Делаю. Такую работу про работу которую могу потом отчуждать коллегам, чтобы они этим польсь.
Sergei Khabarov: Заголовок Оценочный. Праздник уникальный, без, доказательства с размахом ну Тут, Я, тут, начинаю грустить меня немножко критикуют.
Sergei Khabarov: Могу сказать могу ему сказать. Что типа, там, друг дорогой, например критикуй меня, в, другом, стиле, потому что потому что потому
Sergei Khabarov: выберить как номерами?
Ira&AI: О том очень, я. Говорила. Да Вот. Проверься. В Другом тексе не брать И. Дальше он скаже что, дальше?
Sergei Khabarov: Отличные находки. Давай Сохраним для всех форматов. Давай сохраним!
Sergei Khabarov: Сохраним для репортажей, и, возможно, для телеграм. Подводок
Sergei Khabarov: Да Клод еще часто пишет такие вопросы, что можно было бы сэкономить вообще, не перечислять. А Он Нумерует. Один, два. Три. Четыре. Или, там, обцд, и, просто, Супер ленивый. Ответ типа, например, четвертый вариант, вот. Мне это. Нравится?
Ira&AI: Угу?
Sergei Khabarov: Зафиксировал смотрите. Зафиксировал, пока, он, должен теперь наш прогресс. Бар увеличиться. Что мы, зафиксировали Репортаж
Sergei Khabarov: наблюдение реакция пользователя, гипотеза детали, действия работают лучше чем, зрители были, в востоке Форматы Статус. Тест,
Sergei Khabarov: Получается. Что. В этой базе я могу? Поразбирать еще тексты пописать еще, тексты и, возможно, этот пример рабочая гипотеза детали действия работают лучше. Чем зрители, были, в восторге. Он. Как бы в. Наш Стайлгайд в, наши вотскрижали эти туда, войдет
Sergei Khabarov: но, пока, мне, кажется, это очевидно, да для секто Пишет Детали работают лучше. Чем Общий фрак
Sergei Khabarov: наблюдение классное и оно нам. Поможет как бы вышать этот же скилл
Sergei Khabarov: Про телеграм пока гипотеза что делаем, с остальными Можно пройтись? Быстро номер девять. Корпоративный Угол. По. Таня номер. Девять
Sergei Khabarov: он. От Меня кстатеть сейчас не отстал обратить внимание мы брали мы. Брали. Довольно, большой. Текст
Sergei Khabarov: И он мне говорит что, мы Кроме. Три, и четыре можем вытащить еще, пользу,
Sergei Khabarov: хотя хотя может, Быть, я, бы этой корпоративно, угал
Sergei Khabarov: не знаю про, корпоративный. Угол я сейчас буду фантазировать. Корпортивный угол Это ограничение жарное Или жанра. Это ограничение. Жанр.
Sergei Khabarov: Спасибо, что спросил?
Ira&AI: И дальше он Поведет дальше по. Диалог попросит, что, ему, еще нужно чтобы понять, ваш, стайл, граф, то есть ваш стиль, написании работы с текстами?
Sergei Khabarov: Угу.
Sergei Khabarov: Ну. Еще. Вот значит. Он мне говорит что, я заполнил на один из семи и записал это, еще смотрите. Что происходит? Прям вот. Там по честному
Sergei Khabarov: хочу ситуацию обресовать Я Сейчас потратил некоторое время на создание стайл графа я поотвечал агенту что. Хорошо. Что плохо но, текстов у. Меня пока, на. Сайте в, телеграмме Не прибавилось.
Sergei Khabarov: То есть то. О, чем ира говорила Сейчас происходит. Как бы, падение, по продуктивности я. Сижу. Работаю Весь, день Ни одного текста не написал да вопрос что то делал
Sergei Khabarov: и, сейчас вот это, вся, история всегда требует такого инвестиции в такую продуктивность. Это это тяжело это. Я. Часто видел это. Я. Замечал на себе попробуйте. Перейти С виндовс На Мак или С, Мака, на Виндоус, Или с виндокс нову бунту.
Sergei Khabarov: Вы. Почувствуете То. Же самое горячие кнопки клавиатура не. Та. Все плохо раздражает вообще ужасно также здесь. Мы еще?
Ira&AI: Есть и написать, Да?
Sergei Khabarov: Да, да, да, да, и мы счас инвестируем В. Инструмент.
Sergei Khabarov: И еще может быть, разные части работы. В редакции. Может быть проходить разным людям Возможно,
Sergei Khabarov: то, есть я только, предполагаю возможно, я, Сейчас, сделаю квато редакторскую работу. Да, невозможно в. Один, Прекрасный, момент. Там редактор запирается на две недели через две. Недели выходит, и, говорит ребята, все, готово, идите, Используйте,
Sergei Khabarov: да И, можно. Этими, стайл. Гайдами пользуются, но само по себе. Упражнения. Супер полезное и для
Sergei Khabarov: насках, людей, чтобы писать эти тексты потому, что, например, читая, вот, эти, выводы
Sergei Khabarov: и, эту критику и разбор. Хорошего, и плохого я. Сам Становлюсь как нестранно, сильнее, как, специалист,
Sergei Khabarov: я, так предполагаю что так, и происходит потому что, конкретно здесь мне, как я вижу мнение со стороны то, вот это работает хорошо. Я это и запоминаю еще и, как, специалист ну?
Ira&AI: Еще ремарку да, как, потому? Что,
Ira&AI: посты и тексты у, каждого автора они, будут все равно соромноесь авторский. Еще. Голос. Да, если он должен быть то, они будут разные то. Есть ли, задача чтобы не, было видно автора. Можно. Создать. Такой. Скилл. Который. Будет. Писать голосом в, котором не видно авторской позиции а. Если. Задача сохранить автора конкретного которая, работает в редакции то, этот, автор он может настроить текст под себя. И будет
Ira&AI: слышно, что пишет, именно он не. Хочу чтобы, думали что, все будут писать одинаковые нет, не. Будут?
Sergei Khabarov: Вообще Говоря технически, да, и у нас будут такие завершающие штуки где, я там покажу разные. Схемы технические. Можно. Взять все правила редакции какое. То ядро и добавить туда как бы перчинку сергея это. Возможность работы. То есть необязательно создавать, ядро текстов меня. Как журналиста.
Sergei Khabarov: Отдельную работу делать. Необязательно можно. Сделать
Sergei Khabarov: общую работу где у нас есть общие правила ну и например я не знаю. Там. У меня, есть тайлгает. У меня есть там. Буквально три три фирменных. Приема. Скажем так да и, это, может, Быть этого, будет, достаточно?
Ira&AI: Но А у меня, вот три голоса, есть которым я. Использую Три формата три голоса да как, бы. Да, и внутри. Еще есть три типа юмора которые я, использую в постах то есть, Есть Разные подходы и это уже, тоже ваше творчество чтобы неронки работали именно так, как вам, нужно?
Sergei Khabarov: Угу?
Ira&AI: Мы показываем структуру и скелет, а мясо От вас собственно дим
Ira&AI: модерируем, тошь. Спрашиваем. Вопросы, уже, наверноешь, мы, приближаемся? К Финалу Али?
Dima Komendantov: Но Если вы закончили, то давайте перейдем к вопросам естественно?
Ira&AI: Мы можем бесконечно просто. Да, но просто, нам, кажется, что, да?
Dima Komendantov: Коллеге?
Телекомпания ТВ-21: Можно один технический вопрос по установке скелов. Мы вот. Когда, вчера выполняли задание то, есть вы рассказали нам простую схему где мы кидаем сулку На хит хап и Просим Его установить скил
Телекомпания ТВ-21: вот у. Нас. Не Получилось как бы таким путем войти и пришлось там файлы, скачивать, закидывать, их, в корневую папку мы попросили. Его сделать и он, попал в петлю и дублировал одну и ту же много, раз, и вообщем, это долго продлилась. Возможно, у нас в рабочем пространстве, может, не даны какие, то права или, что, то не настроено как, у. Вас. Вот, не
Телекомпания ТВ-21: скажите сейчас так. Сходу в. Чем могла быть проблема?
Sergei Khabarov: Я бы узнать такой, то, что первое приходит в голову остановить его, и, спасите дружища ты чего там цикл Впал
Sergei Khabarov: то есть отмесись, к нему как жену, который тоже ошибается во первом во. Вторых ну Здорово. Что. Вы, сделали пойти скачать тут, вот я. Вот нажимаю кнопку Ро. Напри, Например, и он, показывает, мне сырой текст я. Просто Могу сделать копи. Пасту или например, могу пойти, в,
Sergei Khabarov: вот да, и тут. Где есть Кот. Скачать. Как, зип
Sergei Khabarov: то Есть может, Быть, его, иногда глючит, иногда это. Блокировка иногда его, внутренняя блокировка учдите еще. Иногда они сами сервисы регулярно падают они. Может, Быть это, незаметно но они. Мне все вот. Такое несловильное?
Ira&AI: Да?
Sergei Khabarov: Вот хорошая идея. Скачать. Эти Файлы дать, ему. Вот прямо. Не Знаю можно ему зип перетащить он, тоже, справится либо выкачать. Этот скилл Там не знаю представь что у, меня вот это скилл я ему. Вот Сюда Кинул
Sergei Khabarov: Разрешу доступ и попрошу. То. Что нужно. Сделать, и правда, если он заключил но, убывает повторить. Просто. Открыть. Новые.
Ira&AI: Окно?
Sergei Khabarov: Выйти зайти в общем, его тоже направить. То есть, как
Sergei Khabarov: все равно решает в конце, концов человек если, вы, видите, что поведение, какое то дурацкое он что то, там ошибся или так далее, просто так, и скажить
Sergei Khabarov: то а не то, что вот ты, значит, гениальный искусственный, интеллект прости Чтобы Мы, К, тебе обращаемся кажется вот я тут ну. Как, минимум на равных а. Вообще говорить ему дружище ты? Тут что, то, перепутал?
Телекомпания ТВ-21: Еще вот момент Про проекты. То, есть, ну, как у. Нас сейчас. Пока, будет такая система работы где, у нас одна рабочая машина и на ней разные, редакции, будут создавать. Свои проекты которые будут задачиваться там, под определенной тон войс и в общем все это на свете Вот Если у нас. Разные проекты они исключительно работают, как бы вот
Телекомпания ТВ-21: один проект. В нем. Есть свои скилы Они заточены и настроены под редакцию он не. Будет подсасывать это в другой проект или. Они вот, строго, разделены и там не, пересекаются грубо говорят по это момент?
Sergei Khabarov: А вам, надо, чтобы они виделия, это или не надо?
Телекомпания ТВ-21: Наверно скорее нет, Каждый будет. Ну, Как, бы индивидуально настраивать буду. Свои задачи?
Sergei Khabarov: Угу,
Sergei Khabarov: Когда вот разделение на уровни, Вот смотрите, как, Происходит я сейчас папку, беру Вот Как Будто, Открываю, он, у, меня спрашивает доступ вот. Прямо сейчас говорит, можно. Мне доступ к редакции этого двадцать один? Я, говорю, да,
Sergei Khabarov: и он как, бы, заперт, сейчас мой агент в этой песочнице, по. Крайней, Мере Он так задязание, чтоб он так, работал,
Sergei Khabarov: но
Sergei Khabarov: он может видеть, если нужно, все файлы на, компео. Вообще, все если я ему дам провадки да. Особенно, клод, Кот Вообще видит все подряд то, Есть ему можно прописать в. Правила мы работаем. Здесь. Такой, то папки, держись ее?
Dima Komendantov: А вот вопросы.
Dima Komendantov: Да, вопрос, расширение вопроса.
Dima Komendantov: Правильно. Я понимаю, что таким образом, можно в одном аккаунте но, как бы имулировать мультиакаунтный формат работы?
Ira&AI: Да, просто разные. Проекты.
Ira&AI: Один. Проект, команда, ак второй, Проект команда, б?
Dima Komendantov: Телекомпания Тв. Двадцать. Не Знаю кто, из вас задал вопрос.
Dima Komendantov: Тут. Понятно разделить отлично. Спасибо.
Ira&AI: А папка команды, а на компьютере, у команда Бэк, папка, Команда. Б. На компьютере. Все?
Sergei Khabarov: Пара соображений. Еще можете вы когда будете, там, через три месяца пересматривать питайте что. Вы, эту структуру вы зададите ее сейчас, и через три месяца переделаете ей, потому что, вы, будете уже в другом состоянии сознания и понимания то есть?
Ira&AI: Вам захочется большего просто и больше свободы Для хочется?
Sergei Khabarov: Сделайте сейчас, настолько, насколько вам прямо сейчас удобно. Я вам гарантирую. Вы это переделаете, через некоторое время к сжделению, или, К счастью, новые инструменты будут вы пойметь, что вы работаете, по другому, пойметь, что лучше, нам делить например, на, короткие форматы, и длинные или делим мы. На васю петю колю, а, не, на редакцию, там спорт дети, и, общества то це?
Ira&AI: На видео и тексты. Ну, И так далее?
Sergei Khabarov: И еще вопрос, который как более,
Sergei Khabarov: глубоко можно ответить. Делители нет, потому, что, может, быть может, быть такая, иєрархия что, вы все, работаете. В Некой. Корневой папке, в которой есть. Там. Редакция. Новостей и редакция телека Еще от чего. То и. Общее, правило, редакции, вашей Как компании эскалируются на вашу папу на каждую папку
Sergei Khabarov: то, есть тут нужно немножко больше порядка да дисциплины но это, бывает тоже важно смотрите, мы. Вас совсем. Запутываем потому, что, по, дефолт база начать можно со своей папки. Все. Будет. Отлично
Sergei Khabarov: но философски Возможно есть. Где то, правила, которые нужно расскатывать на все эти папки.
Ira&AI: Я бы пока упросила и эти правила, просто положила бы в папку и не лезла бы философию давайте просим Пока договоримся что те, кто работает на дом компьютере, просто каждая команда заводит свой проект и свою папку и, все что, ей нужно до работы просто клайдет туда так будет. Проще. Для Начала.
Sergei Khabarov: Плюс обмениваетесь общими практиками потому что вот это сделать структуру. Это. Такие находки, знаете, и там,
Sergei Khabarov: многие рекомендуют как, бы они делали, но все равно находки например, не, знаю, черновики скилы в, работе, или, там опубликовано лучшие варианты. Еще что. То. Вот.
Dima Komendantov: Сморите. Наша с Вами цель получить навык
Dima Komendantov: внедрить его в свою конкретную деятельность, а из навыка собственно, и прорастает там какой то новый процесс либо видоизменяется ваш текущий. Процесс и. Что. Вот очень важное слово дисциплина с точки зрения.
Dima Komendantov: Складирование, и распределение, по Папкам всех ваших, данных,
Dima Komendantov: Потому что любая неросить это работа с данными в том илином виде и очень, важно это как чистить зубы. По Утрам Да, вот такую гигиену внедрить. Что мы всегда все раскладываем тетенька.
Dima Komendantov: Тогда, как бы любая последующая, как. Бы операция на
Dima Komendantov: основе этих данных происходит быстрее, и Ваше производительство. Да, повышается.
Dima Komendantov: Но при этом вот это нарабатывается и дисциплинируется. Да, Как вы дисциплинируете внутри как бы своей организацией. Себя. Структурные подразделения. Это уже
Dima Komendantov: как бы тема у правоуправленского обсуждения, но каждые себя?
Ira&AI: Лекция же будет?
Dima Komendantov: Лекции. Отлично?
Ira&AI: Вот.
Dima Komendantov: Друзья тогда я попытаюсь сумировать что, мы сегодня сделаем?
veresovaea: Так как у нас сейчас часть коллег на удаленке. Часть. Уже в отпуске. Нам. Формат установки на одном компьютере не подходит и также установки всем сразу платных версий нет.
veresovaea: Я. Не. Случайно задала вопрос. Про главной Ли кимми да можем ли мы С, Гетхаба скачать скилы и Также ну как, бы, попробовать для тех. Кто не, может сейчас в офисе попробовать через, кими это, сделать и туда загружать
veresovaea: Этот файлик со скиломесли все правильно. Было, как вы рассказывали, чтобы они попробовали пока на бесплатных версиях то. Же Самое поделать?
Ira&AI: Отвечер смотреть екатерин у нас. С Вами в этом. Уроке поэтимуть специально два пути один
Ira&AI: доски ла промты прям пачка промтов. Их. Много будет Вот, они, могут их брать и использовать в любой нейросейте бесплатно их платный не важно весь где. Будет работать, просто чуть, чуть, качество, конечно. Будет. Отличаться, ну, тут, еще. Знаете. Кому, это, нравится, как, больше, допустим же минай пишет
Ira&AI: Как Будет Дело Автора но они будут работать, То есть, ваши коллеги могут попробовать брать пак промтов и работать с ним везде даже в, гигочате,
Ira&AI: то есть почему нет?
veresovaea: Распеть. Его поняла?
Sergei Khabarov: Но, может быть, киммия Я не специалист. С ким. Я знаю то, как, модели как, явление,
Sergei Khabarov: вот сейчас. Выяснилось. Что клод. Бесплатный. У Него нет вкладки. Коворг. Да, как я понимаю,
Sergei Khabarov: может быть, у Кимия, может, быть кимия, которые не знаю бесплатная. Версии. Не позволяет делать скилы, но Технические. Там есть скилы. Вот. Это можно гарантировать платные. Тариф в отеле бесплатные я. Не Знаю?
Ira&AI: Ну скилл Можно Же, тоже открыть и он будет, как большой промкт, он, будет чуть хуже работать не Так как надо тестировать, кто есть, как бы мы просто приходом к вам с лучшими инструментами которые, которые, мы считаем сегодня. А. Все Острове нужно просто пробовать?
Sergei Khabarov: Научно поглядная?
Ira&AI: Нужно. И все, кого?
Sergei Khabarov: Одним глазом мы. Поглядываем инокими и на дипсик четыре?
Ira&AI: Вот урок. Также выложим через сутки. Все будет все промты выкачую положу. Видимо, На Яндекс Распы. Прислали все на янде видимогом удома с яндекса?
Dima Komendantov: Давайте давайте яндекс, В, Общем, В Этом смысле, Он, Доступен. Всем и
Dima Komendantov: не, вызовет никаких трудностей итак если больше вопросов нет с умираю. На Первых напишем инструкции по подключению скилов
Dima Komendantov: пошаговую, и, соответственно все что, мы сегодня прошли промтые скилы. Тоже появятся на портале плюс, соответственно, в
Dima Komendantov: в облаке ир Домашка, И соответственное до?
Ira&AI: Домашка будет тоже тремя уровнями. Будет внутри. Урока. Понятно, пробуем. Первый. Но, агент, пак,
Ira&AI: Тестируем Тонов Войс. Но То. Что. Делал. Сергей по сути. Предлагаем Сделайте вам на базовом уровне Она работа. Просто промтами на продвинутом уровне Эта работа стайлграф протоколом все. Будет прописано детально вот.
Dima Komendantov: Окей Да тогда, коллеги, спасибо, Вам большое кретных. Выходных прекрасного, пятничного, вечера до, встречи Во Вторник?
Ira&AI: Девятнадцатого?
Dima Komendantov: Да, сылка будет в подписывайтесь Ссылка будет в чатике?
Телекомпания ТВ-21: Да?
Dima Komendantov: Добро, счастливо?
Ira&AI: Приседание?
Sergei Khabarov: Пока?